Maven her ne kadar işleri kolaylaştırsa da bazı dezavantajları da var. Birincisi, XML tabanlı olduğu için pom.xml dosyası büyüdükçe yönetmesi zorlaşıyor, özellikle karmaşık projelerde dosya şişebiliyor. İkincisi, Gradle gibi daha modern araçlara göre biraz daha yavaş çalışabiliyor, özellikle bağımlılıkları indirirken veya projeyi derlerken bekleme süresi bazen can sıkıcı olabiliyor. Üçüncüsü, esneklik konusunda biraz katı bir yapısı var, yani bazı özelleştirmeler yapmak istediğinde çok uğraştırabiliyor. Ama yine de yaygın olduğu için çoğu kişi bu dezavantajlara rağmen Maven kullanmaya devam ediyor.