Maven’i çalıştırmak için çok güçlü bir sisteme ihtiyacın yok ama bazı temel gereksinimleri karşılaman gerekiyor. Öncelikle, Java’nın yüklü olması şart, çünkü Maven Java ile çalışıyor. Genelde Java 8 ve üstü tavsiye ediliyor. İşletim sistemi olarak Windows, Linux veya macOS fark etmez, hepsinde çalışıyor. Bellek konusunda da aşırı bir şey istemiyor ama büyük projelerde en az 2-4 GB RAM olsa iyi olur. Disk tarafında ise bağımlılıkları indirip önbelleğe aldığı için biraz yer kaplayabiliyor, o yüzden en az 10 GB boş alanın olması işini kolaylaştırır. Son olarak, internet bağlantısı şart değil ama bağımlılıkları indirirken lazım olacak.